20160404

起源
随着人们生活水平提高，网络信息传输的加速，食品安全这个话题一再成为国内热点。食品安全问题，也不仅仅是热点，而是社会发展的必然。素食主义的传播，对我也产生了一定影响，畜牧业消耗过多粮食，生产质量不高的肉类，产生大量垃圾，肉质品生产，加工，保藏，传输，每个环节都是利益增加点，都存在污染危险，动物肉随着时间变质又是不可逆转的规律，因此，这是个不高效不卫生不环保不人道的产业，还给全球粮食短缺带来更多压力。食品，究其一切之源，均在植物。粮食产业，农药残留，重金属残留，是不可改变的事实。中国必须使用农药，因为13亿人口，由于社会发展带来的浪费，对肉质品喜好带来的畜牧消耗，对粮食产量带来巨大压力，所以可预测，相当长的近一段时间内，中国对于粮食需求还会持续增加，因此，对于农药管控，品质检测，生态环保仍然不会下狠手，未来粮食品质不会有提高。这种政策与中国广大的底层农民并不矛盾，但却和生活水平越来越高的城市中产阶级和富人大相径庭。我们这一代80后去大城市的大部分都经过良好的教育，生活水平基本都能达到小康以上，如今年过30，养生观念逐渐成形，并且对新事物接受能力较强，素食主义，中医养生观，无残留健康食物，都会对他们的粮食选择带来影响。他们同样会影响家里老人，对于小孩更愿意加倍重视。有如此环境，却只有贵的离谱的有机蔬菜，没有来头的生态农产品，我自认为他们做的都不够好，如果有一个品牌，敢做到零农药残留，零重金属残留，甚至免洗就能吃，而价格只比现有蔬菜高一点，那么我觉得这才是市场需要的。
