20170118
昨天下午走路时，想家里如何防止陌生人入侵，假如人不在家时，陌生人进来搞破坏，怎么办？

安装摄像头能解决吗？不能，至少现在的摄像头是不能解决的，因为现在的监控傻的像什么一样，只会拍和存，啥都不管，简直是废物。假如拍到了异常，但人根本没去看，就相当于没用，摆设而已，事后诸葛亮还算有点用，或者装在显眼的位置起到恐怕坏人的目的。

现在的系统稍加智能化改造，就可以实现人们的需求。

1. 大门打开时报警功能
大门进入人员检测非常重要，特别是当上班族不在家时，是否有人员进入大门，将对安全至关重要。这个功能实现有两个方法，简单方法1为在大门安装开关检测电路，开关时通知摄像头，摄像头将对开启前一段时间的视频进行保存，开启后一段时间进行高清模式摄制，并记录开门事件，可在某个时间段内的开关事件进行报警，通知到用户手机等。复杂实现方法2为使用图像分析，这样无需额外电路，只需要在软件算法进行处理，成本无显著增加，提供的功能和1类似。

2. 门口人员检测报警功能
大门侵入是严重事件，可能已造成损失了，门外异常活动人员的检测则可以在事件发生前提供预警，在生活中应该也是非常实用的功能，当检测到门外活动人员时自动开启高清摄制模式，并保存录像和事件时间点，某段时间内可提供报警功能，通知到用户手机等。

刚才在网上大概搜了一下，暂时没找到类似的想法，是否可以申请专利呢？？？
